恭送皇上
皇后娘娘
今日是白迟帆
与林苍苍和二位告别
不知白大侠此行追妻成功了吗？
这还用问？
刚才苍苍姑娘看白大侠的眼神
你还看不出来？
到时候一定为郡主
准备一份感谢的大礼
好
此次西江之行
白某感受颇多
感谢二位 万般不舍
终须别
-保重
走吧
走了
哥
我会想念苍苍和白迟帆的
那怎么办？
要不然
让他们在京城给你找个男人嫁了？
你说什么呢 哥？
我的傻妹妹长大了
都知道不好意思了
荧儿
哥哥想要的药粉 荧儿做好了
荧儿太厉害了
等哥哥回来
给荧儿带礼物 好不好？
哥哥 你要照顾好自己
干什么呢？
你吓我一跳
你来这儿干什么呀？
此趟行程
万分凶险
本王怕你自顾不暇
决定
为你保驾护航
我有压粮护卫 就不劳王爷费心了
你等一下
毕竟你是个女孩子
你还知道我是女的呀
那不然王爷就免了我的差事
你自己去
那怎么行？
徐州
你比本王熟
自然是离不开钟大侠了
什么？
钟大侠
走吧
前日郦太医秘密出京
你们立刻探查郦太医踪迹
本王会在徐州等待消息
（时通运泰）
真是不虚此行
这徐州刺史
竟睁眼说瞎话到如此程度
现已深秋 马上入冬 快走吧
早点入徐州
为百姓放粮
百姓有饭吃有力气干活才能御寒
来了 快
来了
拜见钦差大人
你是…
下官郡太守李友林
徐州刺史在狱中畏罪自尽
暂由下官接替
来处理徐州大小事宜
才刚说到徐州刺史
他这就畏罪自尽了
凌太傅这是要斩草除根啊
知道了
你们立刻将这赈灾粮的一半入府库
另一半
按照户籍人头分发下去
如果本官查到有缺斤少两
严惩不贷
请大人放心
下官连夜派人清点处理
这是宫中特制的驱蝗粉
你们可以试试
如若有效
我这里有药方
可命人大规模制来取用
好
我们也在尝试
用火把和野鸭一起驱虫
如今 加上特制药粉
三管齐下
定能取得成效
太傅
宫里传来消息
豫章王秘密出京了
出京？
派出人手吧
不管萧千清搞什么花样
老夫要让他永无翻身之日
-什么人？
-如若完不成任务
灵璧教永远不会放过你
（豫章王 杀）
钟霖
本王要治你的罪
说
你是不是勾引本王？
不然
本王怎么会有点喜欢你？
本王
从来没有
喜欢过谁
钟女侠 有勇有谋
本王就决定是你了
快去快回
本王的身家性命
就交到钟副阁主手上了
一言为定
钟霖
你为何要杀我？
给我一点
‎-谢谢
谢谢
‎再给我一点吧
-来
-下一个
-排好队
-谢谢
别急啊 都有
排好队
都排好队
别挤 都有
排好队 排好队啊
别急
‎-再盛一碗吧
‎-给点吃的吧
-大人
-来 来这边
-都排好队啊
-都有
别挤啊 都有份
给我点吧
不要挤 都有
都有
这次多亏你及时赶回来
当记首功 来
首功就免了
只要你说话算话
让我见到苍苍就行
我不想让钟霖欠你人情
还有一事 拜托王爷
照顾好钟霖
别让她来找我
谢谢大人
粥没了 大家等一下啊
都排好了
来 您的
怎么了？
钟霖
你今天有点不对劲
你呢 要是有这份闲心
倒不如在这儿帮帮忙
我衣来伸手饭来张口惯了
施粥这种大善事
还是得交给钦差大人
好 起开
怎么样了 大娘？
-快了
-我认得你
你叫泥鳅
你刚刚已经领过粥了
每人每天领粥一次 边去
官爷 求求您了
再给我点吧 我真的很饿
懂不懂规矩你？
滚开
王爷
慢点
摔疼了没有？
这个给你
回家去吧
你看着本王干什么？
是不是
被我温柔体贴
乐于助人的样子给帅到了？
王爷
发生什么事了？
我带你去个地方
谢谢啊 谢谢
他们在祭拜什么？
土地公公吗？
王爷 那可不是土地公公
是蝗虫爷
蝗虫爷？
太荒诞了
怎么好端端地
祭拜起这种祸害来了？
素来民间视蝗灾为天谴
只有诚心祈福
得到神灵宽宥
虫灾方解
这种荒诞谣言这么传播
你们当官的也不管一管？
本就是将信将疑
可徐州刺史
突然在牢中畏罪自尽
民众相信是他们的祭拜感动了神虫
为他们主持公道
所以这个局面才愈演愈烈
知己知彼 百战不殆
本王觉得我们还是先回去
从长计议吧
去哪儿？
本姑娘千辛万苦把粮食带来徐州
可不是为了让他们孝敬这群虫子的
-你要干什么？
-起开
你干什么？
各位 各位百姓
-各位百姓 听我说一句
-蝗虫爷
徐州刺史已经认罪伏法
我们已经找到了解决蝗灾的办法
官府发放这米粮
是为了让大家渡过饥荒
不是为了让你们
供奉这罪魁祸首的蝗虫爷的
大家快起来
拿着米粮回家吧
-大娘 快起来
-你放屁
坑害我们的明明就是你们这些当官的
你…
若不是那个狗官克扣粮食
我们能饿肚子吗？
‎-就是
-满口胡言
-蝗虫爷
才是护佑我们的土地神
是它
替我们收拾了那徐州刺史
惹怒了蝗虫爷
你会遭报应的
-对 遭报应
-你…
他们藐视蝗虫爷
-就是不想让我们有好日子过呀
-就是
-让开
别激动 大家听我说
不是这样的
-他怎么能这么做？
-大家冷静一点
-你们听我说
-打他
不是
狗官打人了
打人
退后
打他
他们怎么还打人呢？
-抓住他们
-走
别让他们跑了
抓住他们呀
追呀
-站住
-别跑
他们在前面 快 追上他们
-快
-站住
快
‎-站住
‎-别跑
哪儿呢？
-那边
-在那边
快
-快点
-在那边
快点
宋大人 我引开百姓
-你保护王爷快离开
-好
你们小心
那边 快追
快走
‎-别跑
去哪儿了？
搜
在那边 快点
快
我去拖住他们 你先跑
别 要走一起走
-抓住他们
-走
-那边
这儿
-站住
-快
在那边 快
别跑
站住
那边 快
走
搜
老大
屋子里没有
继续找
萧千清
醒一醒 萧千清
萧千清 醒醒
把任务完成
你便自由了
杀了你
我就自由了
如若完不成任务
灵璧教永远不会放过你
（豫章王 杀）
-找到了吗？
-大人 人没找到
人呢？怎么说没就没了？
大人
已经在盘查了
只是…
暂无消息
还请大人再多给下官一些时间
不能再等了
你现在就去把那些
拜蝗虫爷的人全都给我抓来
严刑拷打
我就不信了 他们不招？
这…大人
祭拜的人委实太多了 全都抓来的话
不切实际啊
你知道丢的人是谁吗？
我实话告诉你
丢的人不止钦差 还有…
还有什么？
总之
是你们惹不起的人
你们给我听好了
从现在开始
不吃不喝
不眠不休 掘地三尺
也要把人给我找出来
明白了吗？
是
你慢点
你受伤了
我们这是…
我们被困在这枯井里了
他们那帮人真的是…
这次是我对不住你
要不是我激怒了他们
你也不会受伤 还被困在这儿
本王饿了
啊什么啊？
还不赶紧想办法怎么出去
那个 我已经探查过了
这口井不算很深
然后这儿还有几个能攀爬的石砖
只不过现在这个状态
我们恐怕是上不去
那这样吧
你向井口喊救命
说不定有人听见了
-我们不就得救了吗？
-我…
你怎么不喊？
我…
我…我胳膊疼
事这么多
早知如此
还不如刚才杀了你
你还看着我干什么？
还不快喊？
再晚一会儿
本王胳膊就断了
救命
大点声
救命啊
有没有人啊？
救命
快来救救我们
别叫了
想来这荒凉的小院
应该也没什么人来
你省点力气吧
你早怎么不说啊？
你说的
本王沦落到这步田地
都是因为你
让你喊几句不愿意啊？
不对啊
王爷好像对他们闹事一点都不意外
你早知道此行凶险
那你为什么非要陪我来徐州？
本王确实有自己的理由
什么理由？
保护你啊
你屡次帮我
我总不能让你只身涉险吧
还愣着干什么？
过来啊
本王分析了一下
等一下 你踩着我跳起来
兴许可以抓到藤蔓 你就能出去了
那你怎么办？
我留下来
等你叫人过来救我
你…你别自我感动啊
本王是因为有重任在身
所以小小地牺牲一下自我
等你出去了之后
必须尽快地带人过来救我
知道了吗？
知道了
对不起
我不想杀你
却也不能不杀你
咱们就此别过
能不能活下去
就看你自己了
护法
鬼王令已出
你做事情还如此犹犹豫豫
难道鬼王去世这么短的时间
你就忘了自己的身份了？
钟霖不敢 求护法饶命
你最好谨记背叛的下场
护法饶命
只要你人还活着
无论你在哪儿
都要誓死效忠灵璧教
去杀了萧千清
你怎么才回来？
萧千清
你是第一个说喜欢我的人
但你我
两个世界
不死不休
没有我
他们也会派别人来杀你
我只能先帮你挡一阵子
等徐州的事一了
我们
一别两宽
要怪只能怪我们命不好
你就当这个世界上
-从来没有过钟霖这个人
-宋大人
宋大人
快来人啊 大人在这儿呢
您没事吧？
三尺神明在上
先前是我等鲁莽
冲撞了神明 望神明海涵
现下官宋兰曦携徐州百姓
向神明请愿
望神明赐福平安
尽早驱散虫害
吾已得大齐神宫之令
今日率众人诚心祈福
望神灵降临
普渡终生
-那是什么人啊？
‎-是谁啊？
‎-这…
神灵显灵了
快拜啊
神仙啊
救救我们吧 神仙
慈悲悯苍生
妙法渡凡尘
本座途经此地
见徐州灾情难除
百姓哀苦
看在尔等诚心祈福的份上
赐与尔等仙露
将仙露洒在蝗虫身上
蝗灾方解
多谢神灵恩赐
分洒仙露 灭蝗虫
是
多亏神仙庇佑啊
不对
这是假的
神仙怎么可能穿着官靴？
大家别被他骗了
本王等的就是你 把他给我抓起来
拿下
给我上
（豫章王 杀）
本王怎么会…
怎么会有点喜欢你？
小心
下官李友林
率徐州百姓
前来为宋大人送行
宋大人千里送粮
鞠躬尽瘁
再生之德 我等
永世不忘
宋大人
一路走好
你们继续行进
你想干什么？
你的命
现在是本王的
我只想问你
你究竟是谁？
你这话什么意思？
我不是钟霖还能是谁？
是吗？
那你为何要行刺本王？
是我
是我以为
我再也不用回到过去
但是没想到
我永远也逃脱不了当一颗棋子的命运
什么棋子？
灵璧教
多说无益 王爷
你杀了我吧
既然如此
那你就别怪我
凤来阁副阁主钟霖
愿为豫章王效犬马之劳
你走吧
既然宋兰曦已死
你就重获自由了
从现在开始
你不是宋兰曦
你也不是钟霖
你可以做你自己
没有谁能再把你当作棋子了
走啊